---
title: 조합원 소득공제
author: dkdk.kr
date: 2025-10-11 09:00:00 +0800
categories:
  - 조합
  - 조합원 소득공제
tags:
  - 조합
  - 펀드
render_with_liquid: true
mermaid: true
---
조합원 소득공제에서는 연말정산 소득공제 문서를 조회하고, 개인 출자자에게 전송하는 방법을 설명합니다.

## 설명
- 조합원 소득공제에서는 개인 조합원을 대상으로 연말정산 소득공제를 위해 필요한 서류를 등록/조회하고, 전송할 수 있습니다.

#### 연도별 소득공제 내역 조회

VCworks를 통해 소득공제 내역을 전송한 경우 지난 작업 내역을 조회할 수 있습니다.
연도별 개인 조합원의 소득공제 내역을 조회하는 방법은 다음과 같습니다.

1. `조합-소득공제-조합원 소득공제`에서 조회하고자 하는 귀속연도를 선택해 주세요.
2. [조회]를 클릭해 주세요.
3. 표를 통해 선택한 귀속연도의 소득공제 내역을 조회할 수 있습니다.

#### 소득공제 내역 등록

연도별 조합원의 소득공제 내역을 등록하는 방법은 다음과 같습니다.

1. `조합-소득공제-조합원 소득공제`에서 [신규 등록]을 클릭해 주세요.
2. 소득공제 내역의 귀속 연도, 조합, 담당자, 조합원별 전송 파일을 설정해주세요.
	- [tip] 소득공제와 관련된 문의 사항을 대응할 담당자를 지정할 수 있습니다.
	- [tip] 조합원에게 개별적으로 전송해야 하는 파일이 있는 경우, 조합원별 전송 파일을 추가해주세요.
		- 조합원별 전송 파일은 최대 5개까지 등록 가능합니다.
3. [저장]을 클릭해 주세요.

#### 조합원별 공제 서류 등록/전송

귀속 연도의 개인 출자자에게 전달할 투자 확인서 및 관련 문서를 등록 후, 전송하는 방법은 다음과 같습니다.

1. `조합-소득공제-조합원 소득공제`에서 공제 서류를 등록할 소득공제 내역을 클릭해 주세요.
2. [수정]을 클릭해 주세요.
3. 투자 확인서를 비롯해 개인 조합원에게 전송할 파일을 등록해 주세요.
	- [tip] 투자 확인서 자동 분할 기능을 이용하여 조합원별 투자 확인서를 쉽고 빠르게 등록할 수 있습니다.

| 항목명      | 설명                                                           |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 대상 구분    | 귀속 연도 공제 대상 여부를 지정할 수 있습니다.<br>대상인 경우에만 소득공제 내역을 전송할 수 있습니다. |
| 조합원      | 조합의 개인 출자자 이름을 확인할 수 있습니다.                                   |
| 생년월일     | 조합 개인 출자자의 생년월일을 확인할 수 있습니다.                                 |
| 출자 금액    | 조합 개인 출자자의 출자 금액을 확인할 수 있습니다.                                |
| 투자 확인서   | 공제 대상 조합원의 투자 확인서를 첨부하거나, 확인할 수 있습니다.                        |
| 최근 전송 일시 | 공제 대상 조합원에게 소득공제 내역을 전송한 최신 전송 일시를 확인할 수 있습니다.               |

4. [저장]을 클릭해 주세요.
5. 공제 서류를 전송할 조합원을 선택해 주세요.
6. [전송]을 클릭해 주세요.
7. `소득공제 내역 전송` 모달에서 담당자 정보, 전송 대상을 선택해 주세요.
	- [담당자 추가]를 통해 해당 조합원의 소득공제 내역을 함께 수신할 조합원 담당자를 추가할 수 있습니다.
	- [tip]  [담당자 일괄 추가] 버튼을 통해 모든 조합원의 담당자를 한 번에 추가할 수 있습니다.
8. [공통 안내 사항 입력]을 클릭해 주세요.
9. 선택한 모든 조합원에게 안내할 내용과 첨부파일을 등록해 주세요.
	- [tip] 에디터에 등록된 내용은 선택된 모든 조합원에게 공통으로 전송됩니다.
10. [조합원별 안내 사항 입력]을 클릭해 주세요.
11. 개별 조합원에게 안내할 내용을 등록해 주세요.
12. [소득공제 내역 전송]을 클릭해 주세요.
13. 선택한 조합원을 대상으로 투자 확인서 및 관련 문서, 안내 사항 정보가 전송됩니다.

#### 투자 확인서 자동 분할

투자 확인서 자동 분할 기능을 이용해 한국엔젤투자협회에서 발급받은 조합의 투자 확인서를 조합원별로 쉽게 분할할 수 있습니다.
투자 확인서 자동 분할 기능을 이용하는 방법은 다음과 같습니다.

1. [투자 확인서 자동 분할]을 클릭해 주세요.
2. [투자 확인서 업로드]를 클릭해 한국엔젤투자협회에서 발급받은 투자 확인서를 첨부해 주세요.
	- 한 개 조합을 대상으로 한 투자확인서 묶음 파일만 분할할 수 있습니다.
	- PDF 파일만 조합원별로 분할할 수 있습니다.
3. 투자 확인서 파일 최종 확인 모달에서 [확인]을 클릭하면, 분할 작업이 시작됩니다.
4. 분할 작업이 완료되면, [투자 확인서 분할 결과 반영]을 클릭해 주세요.
5. 모달에서 투자 확인서 분할 결과를 확인할 수 있습니다.
6. 결과를 반영할 행을 선택한 후, [결과 반영]을 클릭해 주세요.
	- [tip] 분할에 실패한 경우, 투자 확인서를 직접 첨부해야 합니다.
7. 투자 확인서 분할 결과가 적용됩니다.


#### 소득공제 내역 전송 이력 조회

소득공제 내역의 전송 이력을 조회하는 방법은 다음과 같습니다.

1. 소득공제 내역을 1회 이상 전송한 행을 클릭해 주세요.
2. `전송 이력`탭에서 조합원 및 조합원 담당자별로 소득공제 내역의 전송 이력을 조회합니다.

## 자주 묻는 질문

> 소득공제 신청서도 함께 전송하고 싶어요.
{: .prompt-tip }
- 소득공제 내역 등록 시, 조합원별 전송 파일 항목에서 전송 파일 리스트를 추가해주세요.
- 전송 파일 리스트를 추가하면, 투자 확인서 전송 시 해당 파일도 같이 전송할 수 있습니다.

> 조합원별 전송 파일을 더 추가할 수 없나요?
{: .prompt-tip }
- 최초 등록 시에만 전송 파일 리스트를 설정할 수 있습니다.
- 조합원별로 전송해야 하는 파일을 추가하지 못한 경우, 삭제 후 재설정하여 이용해 주세요.
	- 단, 1회 이상 전송한 경우 내역을 삭제할 수 없습니다. 
	- 이 경우, 전송 시 제공하는 모달에서 파일을 개별 첨부하여 전송해 주세요.

> 첨부 파일을 잘못 올려서 재업로드 후 다시 전송하고 싶어요.
{: .prompt-tip }
- [수정] 버튼을 클릭 해 잘못 올린 파일을 재업로드한 후, 다시 전송해주시면 됩니다.

> 전송한 내역이 어떻게 전달되는지 궁금해요.
{: .prompt-tip }
- 전송 시, 소득 공제 내역 전송 알림이 email로 전달됩니다.
- 개인 조합원은 LPworks를 통해 투자 확인서 및 기타 첨부파일, 안내 사항을 확인 할 수 있습니다.

> 개인 조합원이 전송한 내역을 못받았다고 합니다.
{: .prompt-tip }
- 전송 모달에서 조합원 이메일이 잘 등록되어 있는지 확인해주세요.
- 조합원 명세서에서 소득공제 내역을 전송할 이메일을 수정할 수 있습니다.