---
title: 출자금 납입 요청
author: dkdk.kr
date: 2025-11-11 09:00:00 +0800
categories:
  - 조합
  - 출자금 납입 요청
tags:
  - 조합
  - 펀드
  - 출자
  - CapitalCall
render_with_liquid: true
mermaid: false
---
출자금 납입 요청 목록에서는 출자자에 요청한 납입 내역을 조회하고, 신규 등록하고, 요청하는 방법을 방법을 설명합니다.

## 설명
- 출자금 납입요청에서는 조합의 출자자(조합원)를 대상으로 **출자금 납입에 필요한 정보와 관련 서류를 등록·조회하고, 납입 요청을 전송**할 수 있습니다.
- VCworks를 통한 출자금 납입 요청은 **LPworks를 통해서만 조회**할 수 있습니다.

#### 출자금 납입요청 내역 조회

VCworks를 통해 출자금 납입요청을 전송한 경우, 지난 작업 내역을 조회할 수 있습니다.  
출자금 납입요청 내역을 조회하는 방법은 다음과 같습니다.

- `조합-출자/배분-출자금 납입요청`메뉴에 접속해주세요.
-  조합, 납입요청일, 납입요청금액, 전송상태, 비고를 조합 단위로 조회할 수 있습니다. 
	- 납입요청금액은 전체 조합에 요청한 총 금액을 의미합니다. 

#### 출자금 납입요청 등록

출자자에게 출자금 납입을 요청하는 방법은 다음과 같습니다.

1. `조합-출자/배분-출자금 납입요청`에서 [신규 등록]을 클릭해 주세요.
2. 우측에 정보입력 드로어가 열립니다.
3. 출자금 납입요청의 기본 정보를 입력해 주세요.
    - 조합
    - 납입요청일
4. [다음]을 클릭해주세요. 
5. 출자금 납입요청의 금융정보를 입력해주세요.
    - 금융기관: 출자금을 받을 계좌의 금융기관 
    - 계좌번호: 출자금을 받을 계좌번호
    - 납입요청금액(총금액): 요청의 총 금액
    - 통화
    - 납입요청사유
6. 조합원별로 납입 금액을 조정해주세요
    - 납입요청금액을 입력하면 시스템이 약정비율별로 나눠서 미리 값을 입력합니다.
    - 조합원별 납입요청 금액을 실제 요청액에 맞게 조정합니다.
	    - [tip] 조합원별 요청 금액의 합과 입력한 총 납입금액이 일치해야 합니다.
7. 요청관련 첨부파일이 있다면 첨부해주세요.
8. [저장]을 클릭해 주세요.

#### 출자금 납입 요청

출자자에게 출자금 납입을 요청하는 방법은 다음과 같습니다.

1. `조합-출자/배분-출자금 납입요청`에서 요청할 내역(행)을 클릭해 주세요.
2. 상세화면에서 입력값을 확인해주세요. 
3. [전송]을 클릭해주세요.
4. 전송요청 모달이 화면에 표시되고, 조합원의 담당자를 선택합니다.
	- 조합원 전체에게 LPworks로 출자금납입요청을 전송하고, 조합원명부에 등록된 이메일로 알림 메일을 발송합니다. 
	- [tip] 조합원의 모든 담당자에게 보내시려면 [담당자 일괄 추가]를 클릭하세요.
5. [전송]을 클릭해주세요.
6. 확인 메시지와 함께 요청이 전송됩니다. 

#### 출자금 납입 요청 수정

출자금 납입 요청을 수정할 수 있습니다. 출자금 납입 요청을 수정하는 방법은 다음과 같습니다.

1. `조합-출자/배분-출자금 납입요청`에서 수정할 내역(행)을 클릭해 주세요.
2. 상세화면에서 [수정]을 클릭해주세요.
3. 내용을 수정합니다.
4. [저장]을 클릭해주세요.

LPworks로 출자금 납입요청을 한 경우에도 내역을 수정할 수 있습니다.
1. `조합-출자/배분-출자금 납입요청`에서 수정할 내역(행)을 클릭해 주세요.
2. 상세화면에서 [수정]을 클릭해주세요.
3. 내용을 수정합니다.
4. [저장]을 클릭해주세요.
5. 수정시 재전송필요 안내문이 출력됩니다.
6. [확인 후 저장]을 클릭해주세요.
7. 목록화면 비고란에 `재전송필요`라고 표시됩니다.
8. 수정 후에 다시 전송하면 비고란의 `재전송필요`문구는 사라집니다. 

#### 출자금 납입 요청 삭제

출자금 납입 요청을 삭제할 수 있습니다. 출자금 납입 요청을 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.

1. `조합-출자/배분-출자금 납입요청`에서 삭제할 내역(행)을 클릭해 주세요.
2. 상세화면에서 내용을 확인해주세요.
3. [삭제]를 클릭해주세요.

[tip] 이미 요청을 전송한 내역은 삭제할 수 없습니다. 

## 자주 묻는 질문

> 출자금 납입 요청을 전송하면 VICs보고, 영업보고서와 연결되나요? 
{: .prompt-tip }
- 아직 연결되지 않고 별도로 등록해야 합니다. 빠른 시일내에 개발할 예정입니다. 

> 출자자로부터 납입되면 납입여부가 표시되나요?
{: .prompt-tip }
- 아직 출자자의 납입내역과 연결되지 않고, 전송 여부만 표기하고 있습니다. 빠른 시일 내에 개발할 예정입니다. 
