---
title: 출자/배분 계획 등록
author: dkdk.kr
date: 2026-02-03 09:00:00 +0800
categories:
  - 조합
  - 출자/배분 계획
tags:
  - 조합
  - 펀드
  - 출자
  - 배분
render_with_liquid: true
mermaid: false
---
출자/배분 계획 등록에서는 LPworks로 전송할 출자/배분 계획을 신규 등록하고, 수정하는 방법을 설명합니다.

## 데모 가이드
<div style="position: relative; box-sizing: content-box; max-height: 80vh; max-height: 80svh; width: 100%; aspect-ratio: 1.78; padding: 40px 0 40px 0;">
  <iframe src="https://app.supademo.com/embed/cml6ebcb758zjzsadqpjun2mw?embed_v=2&utm_source=embed" loading="lazy" title="출자/배분 계획 등록" allow="clipboard-write" frameborder="0" webkitallowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" allowfullscreen style="position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%;"></iframe>
</div>

## 설명
- 조합의 **출자 요청 및 배분 계획**을 **보고 기준일**별로 등록할 수 있습니다.
- 각 출자 요청일·배분 예정일 별 **계획금액을** **조합원별**로 등록할 수 있습니다.

#### 출자 요청 계획 등록

출자 요청 계획을 등록하는 방법은 다음과 같습니다.

1. VC Works에서 `조합 > 출자/배분 > 출자/배분 계획` 메뉴를 차례대로 클릭해주세요.
2. **[신규 등록]** 버튼을 클릭해주세요.
	- 출자/배분 계획 등록 창이 화면 우측에 출력됩니다.
3. **보고 기준일**을 선택해주세요.
4. 구분을 **'출자'** 로 선택해주세요.
5. 계획을 등록하고자 하는 **조합**을 선택해주세요.
6. **[저장]** 버튼을 클릭해주세요.
	- **출자 요청 계획 등록** 화면으로 이동합니다.
	- [tip] 같은 조합에 대해 선택한 보고 기준일 이전의 보고 기준일의 출자 요청 계획이 있다면 자동으로 해당내역을 불러옵니다.
7. 계획에 필요한 일수만큼 출자 요청 계획의 **행을 추가**해주세요.
8. 각 행의 **출자 요청일**을 입력해주세요.
	- [tip] 출자 요청일은 앞서 입력한 **보고 기준일 보다 미래**의 일자만 선택할 수 있습니다.
9. 각 출자 요청일별 **요청 금액**을 입력해주세요.
	- [tip] 출자 요청일별 **요청 금액의 합계**는 기본정보에 표시되는 **약정 잔액**과 일치해야 합니다.
10. 필요 시, 각 출자 요청일별 **출자 요청 사유**를 입력해주세요.
	- 입력된 출자 요청 사유는 LPworks 전송 시, LP에게 표출됩니다.
11. 각 출자 요청일별 **조합원별 금액 상세**의 **'확인필요'** 아이콘을 클릭해주세요.
	- 조합원별 출자 계획 금액을 수정하는 창이 화면 가운데 출력됩니다.
12. **조합원별 출자 요청 금액**을 수정해주세요.
	- 기본적으로, 조합원의 **약정 비율**대로 앞서 입력한 요청금액이 나눠집니다.
	- [tip] 조합원별 요청 금액을 잘못 수정한 경우, **[초기화]** 버튼을 클릭해 최초 약정 비율대로 나눠진 값으로 초기화할 수 있습니다.
13. **[저장]** 버튼을 클릭해주세요.
	- [tip] **조합원별 요청 금액의 합계**가 **입력정보의 요청 금액**과 일치해야 저장이 가능합니다.
	- 저장이 완료되면 창이 닫힙니다.
14. 관련한 첨부파일을 첨부할 수 있습니다.
	- 첨부파일의 **[파일 선택]** 버튼을 클릭해 첨부파일을 첨부할 수 있습니다.
15. 우측 상단에 위치한 **[저장]** 버튼을 클릭해주세요.
	- 입력한 출자 요청 계획 내용이 저장됩니다.

#### 출자 요청 계획 수정

LPworks로 전송하지 않은 출자 요청 계획은 수정할 수 있습니다.
출자 요청 계획을 수정하는 방법은 다음과 같습니다.

1. VC Works에서 `조합 > 출자/배분 > 출자/배분 계획` 메뉴를 차례대로 클릭해주세요.
2. 수정을 원하는 출자 요청 계획을 찾아 클릭해주세요.
3. **[수정]** 버튼을 클릭해주세요.
4. 수정을 원하는 출자 요청 계획 행의 내용을 수정해주세요.
	- 행을 추가 및 삭제할 수 있습니다.
	- 출자 요청일별 요청 금액을 수정할 경우, 조합원별 금액 상세의 **'확인 필요'** 아이콘을 클릭해 **조합원별 출자 계획 금액 수정** 창에서 **[저장]** 버튼을 클릭해야 합니다.
	- [tip] 모든 행의 조합원별 금액 상세가 **'확인 완료'** 인 경우에 **[저장]** 버튼을 클릭할 수 있습니다.
	- [tip] 등록 시와 마찬가지로, 출자 요청일별 **요청 금액의 합계**는 기본정보에 표시되는 **약정 잔액**과 일치해야 합니다.
5. 우측 상단에 위치한 **[저장]** 버튼을 클릭해주세요.
	- 수정한 출자 요청 계획 내용이 저장됩니다.

#### 배분 계획 등록

배분 계획을 등록하는 방법은 다음과 같습니다.

1. VC Works에서 `조합 > 출자/배분 > 출자/배분 계획 메뉴`를 차례대로 클릭해주세요.
2. **[신규 등록]** 버튼을 클릭해주세요.
	- 출자/배분 계획 등록 창이 화면 우측에 출력됩니다.
3. **보고 기준일**을 선택해주세요.
4. 구분을 **'배분'** 으로 선택해주세요.
5. 계획을 등록하고자 하는 **조합**을 선택해주세요.
6. **[저장]** 버튼을 클릭해주세요.
	- **배분 계획 등록** 화면으로 이동합니다.
	- [tip] 같은 조합에 대해 선택한 보고 기준일 이전의 보고 기준일의 배분 계획이 있다면 자동으로 해당내역을 불러옵니다.
7. 계획에 필요한 일수만큼 배분 계획의 **행을 추가**해주세요.
8. 각 행의 **배분 예정일**을 입력해주세요.
	- [tip] 배분 예정일은 앞서 입력한 **보고 기준일 보다 미래**의 일자만 선택할 수 있습니다.
9. 각 배분 예정일별 **배분 원금**, **배분 수익**을 입력해주세요.
	- 배분 원금과 배분 수익 모두 입력할 수 있으나, 어느 것도 입력하지 않을 수는 없습니다.
	- [tip] **배분 총액**은 입력한 배분 원금과 배분 수익을 합쳐 **자동으로 계산**됩니다.
10. 필요 시, 각 배분 예정일별 **배분 사유**를 입력해주세요.
	- 입력된 배분 사유는 LPworks 전송 시, LP에게 표출됩니다.
11. 각 배분 예정일별 **조합원별 금액 상세**의 **'확인필요'** 아이콘을 클릭해주세요.
	- 조합원별 배분 계획 금액을 수정하는 창이 화면 가운데 출력됩니다.
12. **조합원별 배분 계획 금액**을 수정해주세요.
	- 기본적으로, 조합원의 **약정 비율**대로 앞서 입력한 **배분 원금**과 **배분 수익**이 나눠집니다.
	- [tip] **조합원별 배분 총액**은 입력한 조합원별 배분 원금과 배분 수익을 합쳐 **자동으로 계산**됩니다.
	- [tip] 조합원별 배분 원금 혹은 배분 수익 금액을 잘못 수정한 경우, **[초기화]** 버튼을 클릭해 최초 약정 비율대로 나눠진 값으로 초기화할 수 있습니다.
13. **[저장]** 버튼을 클릭해주세요.
	- [tip] **조합원별 배분 원금 및 배분 수익의 합계**가 **입력정보의 배분 원금 및 배분 수익**과 일치해야 저장이 가능합니다.
	- 저장이 완료되면 창이 닫힙니다.
14. 관련한 첨부파일을 첨부할 수 있습니다.
	- 첨부파일의 **[파일 선택]** 버튼을 클릭해 첨부파일을 첨부할 수 있습니다.
15. 우측 상단에 위치한 **[저장]** 버튼을 클릭해주세요.
	- 입력한 배분 계획 내용이 저장됩니다.

#### 배분 계획 수정

LPworks로 전송하지 않은 배분 계획은 수정할 수 있습니다.
배분 계획을 수정하는 방법은 다음과 같습니다.

1. VC Works에서 `조합 > 출자/배분 > 출자/배분 계획` 메뉴를 차례대로 클릭해주세요.
2. 수정을 원하는 배분 계획을 찾아 클릭해주세요.
3. **[수정]** 버튼을 클릭해주세요.
4. 수정을 원하는 배분 계획 행의 내용을 수정해주세요.
	- 행을 추가 및 삭제할 수 있습니다.
	- 배분 예정일별 배분 원금 및 배분 수익을 수정할 경우, 조합원별 금액 상세의 **'확인 필요'** 아이콘을 클릭해 **조합원별 배분 계획 금액 수정** 창에서 **[저장]** 버튼을 클릭해야 합니다.
	- [tip] 모든 행의 조합원별 금액 상세가 **'확인 완료'** 인 경우에 **[저장]** 버튼을 클릭할 수 있습니다.
5. 우측 상단에 위치한 **[저장]** 버튼을 클릭해주세요.
	- 수정한 배분 계획 내용이 저장됩니다.

#### 출자/배분 계획 삭제

LPworks로 전송하지 않은 출자/배분 계획은 삭제할 수 있습니다.
출자/배분 계획을 삭제하는 방법은 다음과 같습니다.

1. `조합 > 출자/배분 > 출자/배분 계획`에서 **삭제할 내역(행)을 클릭**해 주세요.
2. 상세화면에서 내용을 확인해주세요.
3. 우측 상단의 **[삭제]** 를 클릭해주세요.

[tip] 이미 요청을 전송한 내역은 삭제할 수 없습니다. 

## 자주 묻는 질문

> 기본정보에 표시되는 약정 금액, 기 납입액, 약정 잔액, 기 배분액의 상세 출처가 무엇인가요?
{: .prompt-tip }
- 조합에 등록된 출자/배분 내역을 기반으로 조회하는 값입니다.
- 등록 화면 진입 시점에 현재까지 등록된 출자/배분 내역을 조회해서 불러옵니다.

> 등록 정보를 입력하고 [저장]을 눌렀더니, 저장이 불가하다는 에러 메세지가 뜹니다.
{: .prompt-tip }
- 등록 페이지 진입 시점과 [저장] 클릭 시점 사이에 조합원 명부 혹은 출자/배분 내역의 변동이 발생한 경우 저장이 불가합니다.
- 번거로우시겠지만, 해당 계획의 기본 정보가 더 이상 유효하지 않기에 새롭게 다시 등록하시기를 추천드립니다.

> 아직 LPworks로 전송하지 않은 계획을 수정하는데, 기본 정보 값이 실제 출자/배분 내역과 차이가 있습니다.
{: .prompt-tip }
- 해당 계획의 기본 정보 값은 등록 당시에 불러왔던 정보입니다.
- 현재 시점의 업데이트 된 기본 정보로 해당 보고 기준일의 계획을 수정하고 싶으시면, 기존 미전송 계획은 삭제하시고, 신규 계획을 작성하시는 것을 추천드립니다.

> 이전 보고 기준일 계획을 불러올 때, 이미 실행된 출자/배분 건은 자동 제외되나요?
{: .prompt-tip }
- 아닙니다. 이전 보고 기준일 계획 작성 당시에 등록한 내용 전체를 불러옵니다.
- 출자 요청일 배분 예정의 일자가 보고 기준일보다 과거일이거나, 출자 요청 계획의 경우에 요청 금액의 합계가 약정 잔액과 일치하지 않을 수 있습니다.
- 형식 불일치가 발생하는 행은 직접 수정이 필요합니다.
