---
icon: fas fa-handshake
order: 9
mermaid: true
---


# 이용약관

## 제1장 총칙

### 제1조 (목적)
본 약관은 똑똑 주식회사(이하 "회사"라 합니다)가 제공하는 클라우드 기반 ERP 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다. 본 약관은 회원이 회사가 제공하는 스마트폰·태블릿기기용 앱 등을 이용하는 경우에도 그 성질에 반하지 않는 한 준용됩니다.

### 제2조 (용어의 정의)
1. "서비스"란 회사가 제공하는 클라우드 기반 ERP 시스템 전반을 의미하며, 해당 시스템을 통해 제공되는 각종 솔루션 및 기능 일체를 포함합니다. 본 서비스는 VCworks, LPworks, STworks 등 개별 도메인을 통해 제공되는 모든 시스템을 통칭합니다.
2. "회원"이란 회사가 제공하는 서비스에 가입을 완료하고, 서비스 사용에 대한 이용 권한과 책임을 부여받은 기업 또는 개인을 의미합니다.
3. "사용자"란 회사 또는 회원으로부터 아이디(ID)를 부여받아 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4. "아이디(ID)"란 사용자의 식별과 서비스 이용을 위하여 부여된 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
5. "비밀번호(PASSWORD)"란 사용자가 아이디와 일치되는 자임을 확인하고 비밀보호를 위해 사용하는 문자, 숫자 또는 특수문자의 조합을 말합니다.
6. "개별이용약관"이란 서비스에 관하여 본 약관과 별도로 '약관', '가이드라인', '정책', '방침' 등 다양한 명칭으로 회사가 회원에게 준수를 요구하며 배포 또는 게시하는 문서를 말합니다.
7. "서비스 이용계약"이란 서비스 이용에 관하여 본 약관과 별도로 회사와 회원이 체결하는 계약서를 말합니다.
8. 본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 본 조에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 상관례 또는 개별이용약관에서 정하는 바에 따릅니다.

### 제3조 (약관 등의 명시와 설명 및 개정)
1. 회사는 본 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 팩스번호, 이메일 주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호 등을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스화면(전면)에 게시합니다. 다만, 해당 내용은 회원이 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
2. 회사는 필요한 경우 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서 본 약관을 변경할 수 있습니다. 본 약관이 변경되는 경우 회사는 변경사항을 시행일자 7일 전부터 회원에게 서비스 공지사항에서 공지하는 것을 원칙으로 하며, 피치 못하게 회원에게 불리한 내용으로 변경할 경우에는 최소한 그 시행일자 30일 전부터 제7조에 규정한 방법으로 개별적으로 알려 드리겠습니다.
3. 회사는 전 항에 따라 공지 또는 통지를 하면서 공지 또는 통지일로부터 개정약관 시행일 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 승인한 것으로 본다는 뜻을 명확하게 고지하였음에도 회원의 의사표시가 없는 경우에는 변경된 약관을 승인한 것으로 봅니다.
4. 회원은 개정약관에 동의하지 않을 권리가 있으며 개정약관에 동의하지 않을 경우 서비스의 이용을 중단하여야 하며, 회원은 이용계약의 해지를 선택할 수 있습니다. 단, 개정약관에 동의하지 않을 경우 개정약관의 적용을 받는 서비스의 이용이 불가능할 수 있습니다.
5. 회원은 사용자가 서비스 이용과 관련하여 본 약관의 모든 규정을 회원과 동일하게 준수하도록 하여야 하며, 서비스 이용과정에서 발생한 사용자의 행위는 회원의 행위로 간주됩니다.
6. 본 약관은 회원이 본 약관에 동의한 날로부터 서비스 이용 중단(해지)시까지 적용하는 것을 원칙으로 합니다. 단, 본 약관의 일부 조항은 서비스 이용 중단 또는 이용계약의 해지 후에도 유효하게 적용될 수 있습니다.
7. 본 약관에서 정하지 아니한 사항 및 해석에 관하여는 개별이용약관, 약관의 규제에 관한 법률 및 기타 서비스와 관련된 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

## 제2장 이용계약 및 정보보호

### 제4조 (회원가입)
1. 회원으로 가입하고자 하는 자는 본 약관과 개인정보처리방침에 동의해, 회원 가입 절차를 진행해 가입합니다. 회사는 이에 대해 승낙함으로써 회원가입이 완료됩니다.

### 제5조 (회원가입 제한 등)
1. 회사는 아래 각 호의 경우에는 회원가입을 승낙하지 않을 수 있습니다.
   1. 타인(자연인 또는 법인)의 명의나 이메일 주소 등 타인의 개인정보를 이용한 경우
   2. 회사로부터 서비스 이용정지 조치 등 제재를 받은 자가 그 조치기간에 가입을 임의로 해지하고 재가입하고자 하는 경우
   3. 회원가입시 양식에 기입한 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우
   4. 부정한 용도로 서비스를 이용하고자 하는 경우
   5. 법령 위반 또는 본 약관에 위배되거나 기타 부당한 회원가입임이 회사의 합리적인 판단에 비추어 인정되는 경우
   6. 만 14세 미만인 자가 법정대리인의 동의 없이 가입한 것으로 확인되는 경우
   7. 유료회원의 경우, 서비스 이용요금을 고지한 기간 내 납부하지 않은 경우
   8. 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」, 신용정보집중기관의 신용정보관리규약, 신용정보사의 신용정보공통관리규약 등에 따라 채무불이행정보, 공공기록정보, 금융질서 문란자 정보 등에 등록되어 있는 경우

2. 회사는 아래 각 호의 경우에는 회원가입의 승낙을 유보할 수 있습니다.
   1. 서비스 제공 설비 용량에 여유가 없는 경우
   2. 서비스 제공을 위한 기술적인 부분에 문제가 있다고 판단되는 경우
   3. 기타 회사가 재정적, 기술적으로 필요하다고 인정하는 경우

3. 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우 상당한 기간 이내에 회사에 회원정보 수정 등의 방법으로 그 변경사항을 알려야 하며, 변경된 회원정보를 회사에 알리지 않아 발생하는 손해에 대한 책임은 회원에게 있습니다.

### 제6조 (회원의 아이디 및 비밀번호에 대한 의무)
1. 회원이 관리하는 사용자의 아이디와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다.
2. 회원은 자신이 관리하는 모든 사용자의 아이디 및 비밀번호를 제3자가 이용하게 해서는 안 됩니다.
3. 회원은 자신이 관리하는 모든 사용자의 아이디 및 비밀번호가 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 회사에 통보하고 회사의 안내 또는 조치가 있는 경우에는 그에 따라야 하며, 회사의 안내 또는 조치를 따르지 않음으로써 발생하는 손해에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
4. 회원이 이메일 주소로 로그인하는 개인인 경우, 서비스 가입 시 본인이 등록한 이메일 주소 및 비밀번호에 대한 관리책임은 회원 본인에게 있으며, 제2항 및 제3항을 준용하여 제3자의 무단 사용 또는 도난 등으로 인해 발생한 손해에 대한 책임 역시 회원 본인에게 있습니다.

### 제7조 (서비스 이용에 대한 통지)
1. 회사는 서비스 이용에 대한 통지를 하는 경우 본 약관에 별도 규정이 없는 한 회원의 이메일주소, (휴대)전화번호, 로그인 시 알림창, 전자쪽지, 알림톡 등을 서비스의 각종 통지 수단으로 할 수 있습니다.
2. 회원은 본 조에 따른 통지내용을 사용자에게 전달하여 제3조 제5항을 성실히 준수할 의무가 있습니다. 다만, 회사는 회원의 편의를 위하여 사용자에게도 본 조에 따른 통지를 제공할 수 있습니다.
3. 회사는 회원의 권리에 중대한 영향을 미치지 않는 사항에 대해서는 7일 이상 서비스 내에 공지함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

### 제8조 (개인정보보호)
1. 회사는 서비스 제공을 위하여 회원의 개인정보를 수집할 수 있으며, 사용자의 개인정보는 회원의 요청 또는 위임에 따라 수탁자의 지위에서 이를 처리할 수 있습니다. 이 경우 관계 법령이 정한 바에 따라 필요한 최소한의 범위 내에서 수집합니다.
2. 회사는 회원의 개인정보 보호를 위하여 [개인정보처리방침]을 수립하고, 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 '정보통신망법') 등 관계 법령에 따라 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다. 개인정보 보호와 관련한 상세한 사항은 [개인정보처리방침]을 참고하시기 바랍니다.
3. 사용자의 개인정보처리자는 회원이며 회원은 개인정보 관련 법령을 준수할 책임이 있습니다.

## 제3장 서비스 이용

### 제9조 (서비스의 내용 및 변경)
1. 회사는 회원에게 다음 각 호의 서비스를 제공합니다. 다만, 서비스의 구체적인 내용 및 범위는 개별 회원에 따라 다를 수 있습니다.
   1. 조합 및 투자자산 관리 서비스
   2. 포트폴리오 관리 서비스
   3. 회계 관리 서비스
   4. 전자 결재 서비스
   5. BI(business Intelligence): 서비스에 저장된 데이터를 수집·분석·가공하여 회원의 의사결정에 활용하도록 제공하는 정보기술 솔루션
   6. 챗봇(CHATBOT): 서비스에서 제공되는 인공지능 기반의 대화형 서비스
   7. 스타트업 투자자 보고 관리 서비스
   8. 투자 보고 및 모니터링 서비스

2. 회사는 운영상, 기술상의 필요에 따라 서비스의 내용을 변경할 수 있습니다. 이 경우에는 변경된 서비스의 내용 및 변경일자를 명시하여 서비스 내에 공지합니다.
3. 회사는 본 약관에서 규정한 서비스의 내용을 변경할 경우에는 그 사유를 제7조의 방법으로 사전에 공지하며, 서비스의 변경이 회원에게 중대한 영향을 미치는 경우 제7조에 규정한 방법을 통해 개별적으로 공지합니다.
4. 전항의 경우, 회사는 유상으로 제공한 서비스로 인하여 회원이 입은 손해를 배상합니다. 다만, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니하며, 무상으로 제공한 서비스에 대하여도 그러하지 않습니다.

### 제10조 (서비스 중단)
1. 회사는 서비스의 제공과 관련한 회사의 정책 변경, 서비스의 기술적 사양의 변경 필요성이 있는 경우 또는 다음 각호의 사유를 포함한 기타 상당한 사유가 있는 경우에는 서비스의 전부 또는 일부의 내용을 중단할 수 있습니다.
   1. 서비스용 설비의 유지·보수 등을 위한 정기 또는 임시 점검의 경우
   2. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
   3. 관계사와의 계약 종료, 정부의 명령/규제 등 회사의 제반 사정으로 서비스의 전부 또는 일부를 유지할 수 없는 경우
   4. 해킹 등 전자적 침해사고나 통신사고 등 예상하지 못한 서비스의 불안정성에 대응하기 위하여 필요한 경우
   5. 기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우

2. 이 경우 중단되는 서비스의 내용은 제7조에 규정한 방법으로 사전에 공지 또는 통지하며, 서비스의 중단이 회원에게 중대한 영향을 미치는 경우 제7조에 규정한 방법으로 개별적으로 통지합니다. 다만, 회사가 예측할 수 없거나 통제할 수 없는 사유(회사의 과실이 없는 디스크 내지 서버 장애, 시스템 다운 등)로 인해 사전 공지 또는 통지가 불가능한 경우에는 사후에 공지할 수 있습니다.
3. 회사는 제1항의 사유로 서비스가 중단되는 경우 최대한 빠른 시일 내에 서비스를 재개하도록 노력하겠습니다.
4. 회사는 영업양도, 분할, 합병 등에 따른 영업의 폐지, 서비스의 현저한 수익 악화 등 경영상의 중대한 사유 등으로 인해 서비스를 지속하기 어려운 경우에는 서비스 전부를 종료할 수 있습니다. 이 경우 회사는 서비스 중단일자 30일 전까지 서비스 내에 공지합니다.

### 제11조 (회사의 의무)
1. 회사는 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 본 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 서비스를 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 회원의 개인정보(신용정보 포함)보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
3. 회사가 「표시·광고의 공정화에 관한 법률」 제3조 소정의 부당한 표시·광고행위를 함으로써 회원이 손해를 입은 때에는 이를 배상할 책임을 집니다.
4. 회사는 회원이 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않습니다.

### 제12조 (회원의 의무)
1. 회원은 서비스를 이용하며 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니되며, 그렇지 않을 경우 회사는 해당 회원에 대하여 제13조에 따른 제재를 하거나 민형사상 책임을 물을 수 있습니다. 회원이 관리하는 사용자에 의한 위반 행위 또한 회원의 행위로 간주되며, 이에 대한 모든 책임은 회원에게 있습니다.
   1. 가입, 신청, 변경 시 허위내용의 등록
   2. 타인의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 관련 법령상 질서를 위협하는 경우
   3. 회사가 게시한 정보의 임의 변경
   4. 회사가 허용한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
   5. 회사 또는 기타 제3자의 저작권 등 지식재산권에 대한 침해
   6. 회사 또는 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
   7. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 사항을 서비스에 공개 또는 게시하는 행위
   8. 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 이용하는 행위
   9. 유료 회원의 경우, 서비스 이용요금을 고지한 기간 내 납부하지 않아 이행을 최고받은 후 14일 이내에 납입하지 않는 경우
   10. 회사의 동의 없이 회사가 제공하는 서비스를 무단으로 크롤링하거나, 데이터 마이닝, 스크래핑, 기타 자동화된 수단을 통해 복사·수집·활용하는 행위
   11. 회사의 서비스를 제3자에게 임의로 제공하는 경우
   12. 기타 법령, 선량한 풍속 기타 공서양속/사회통념에 반하거나 본 약관 및 회사의 정책을 위반하는 행위

2. 회원은 회원의 정보와 서비스 이용 중 회원이 저장, 생성, 관리하는 데이터 등에 대한 일체의 책임을 부담하며, 회사는 회원의 중대한 과실 또는 고의적인 행위로 인하여 발생한 회원의 정보 유출 등에 관하여 일절 책임을 지지 않습니다.
3. 회원은 원칙적으로 서비스에 접속 가능한 기기에 대하여 해킹 등 제3자의 침입으로부터 안전하게 보호하기 위하여 보안 및 기타 시스템 버전을 최신으로 유지하고 정기적으로 점검하여야 하며, 회사는 회사의 중대한 과실 또는 고의적인 행위로 인하여 보안사고가 발생한 경우를 제외하고는 회원에게 발생한 보안사고에 관하여 책임을 지지 않습니다.
4. 회원은 원칙적으로 본인의 PC등 서비스에 접속 가능한 기기의 관리 및 서비스 이용 중 생성된 데이터 등에 대한 저장, 관리, 백업 등에 대한 의무를 부담하며, 회원이 데이터의 백업 등에 대하여 회사와 별도의 계약을 체결한 경우를 제외하고는 회사는 이에 대하여 책임을 지지 않습니다.

### 제13조 (회원탈퇴 및 이용제한)
1. 회원은 본 약관 또는 개별이용약관 및 서비스 이용계약에 따라 탈퇴할 수 있으며, 회사의 탈퇴절차에 따라 탈퇴가 완료됩니다. 회원의 탈퇴 시, 해당 회원이 관리하는 사용자는 자동으로 삭제 처리됩니다.
2. 구체적인 데이터 이전·파기 등에 관하여는 본 약관에 따라 별도로 협의합니다.
3. 제1항에도 불구하고, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 해당 사유가 해소될 때까지 90일 동안 이용계약의 해지가 제한될 수 있습니다.
   1. 회원이 관련 법령을 위반하여 수사기관이나 사법기관으로부터 해당 계정에 대한 조사나 압수, 수색 등의 요청이 있는 경우
   2. 회사와 회원 간에 서비스 이용과 관련하여 분쟁 조정, 소송 등의 절차가 진행 중이며, 해당 회원의 계정 정보가 분쟁 해결을 위해 필요한 경우

4. 제1항의 회원탈퇴가 발생하는 경우, 관련 법령에 따라 회사는 회원의 정보를 일정 기간 보유하여야 하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 회원이 등록한 정보 및 게시물 등 모든 데이터는 삭제됩니다. 다만, 회사는 법령상 회사에 보관 의무가 있거나 회원이 보관에 동의한 데이터, 회원의 탈퇴 전 회원이 게시글 등에 공개 후 삭제하지 아니한 데이터를 보관할 수 있습니다(이 때 회원이 관리하는 사용자에 대해서도 동일합니다).
5. 회사는 회원이 본 약관 및 회사가 서비스의 운영을 위하여 정하는 개별이용약관에 따른 의무를 위반하거나 제12조의 의무를 위반하는 경우, 위반 게시물 삭제 또는 30일 이내의 임시조치(블라인드), 사전통보 후 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.
6. 회사는 제2항에도 불구하고, 주민등록법을 위반한 명의도용 및 결제도용, 저작권법 및 컴퓨터프로그램보호법을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, 정보통신망법을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련 법을 위반한 경우에는 즉시 영구이용정지를 하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.
7. 회사가 서비스 이용을 제한한 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 회사는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
8. 회사가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.
9. 회사는 회원이 계속해서 1년 이상 로그인을 하지 않는 경우 회원정보의 보호를 위하여 이용을 제한할 수 있습니다.
10. 본 조에 따른 이용제한 제재를 받은 회원이 이의를 제기하고자 할 경우 회사의 고객센터에 문의할 수 있습니다.

### 제14조 (저작권의 귀속)
1. 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지식재산권 일체는 회사에 귀속합니다.
2. 회원은 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사에게 지식재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
3. 회사가 제공하는 서비스를 통해 회원이 입력한 데이터의 저작권은 이를 입력한 회원에게 귀속됩니다.

### 제15조 (유료서비스 관련)
1. 회사는 서비스의 전부 또는 일부에 대하여 이를 유료로 제공할 수 있습니다.
2. 회사가 유료서비스를 제공하는 경우 해당 서비스의 이용요금, 납부방법, 교환, 대금 환불 등 절차에 관한 개별이용약관 또는 서비스 이용계약을 회원과 별도로 체결할 수 있습니다.

## 제4장 기타

### 제16조 (연결사이트와 피연결사이트 간의 관계)
1. 상위 웹사이트(이하 "사이트")와 하위 사이트가 하이퍼링크(예: 하이퍼링크의 대상에는 문자, 그림 및 동화상, 각종 광고 등이 포함됨)방식 등으로 연결된 경우, 전자를 연결 사이트라고 하고 후자를 피연결 사이트라고 합니다.
2. 연결사이트는 피연결사이트가 독자적으로 제공하는 서비스에 의하여 회원과 행하는 거래에 대해서 보증 책임을 지지 않는다는 뜻을 연결사이트의 초기화면 또는 연결되는 시점의 팝업화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증 책임을 지지 않습니다.
3. 회사의 공식 사이트 이외의 피연결사이트에서는 회사의 본 약관과 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다. 피연결사이트의 서비스 이용에 관하여는 해당 피연결사이트의 이용약관 및 개인정보처리방침을 확인하여야 하며, 그렇지 않음으로 인하여 발생한 책임은 회원에게 있고 회사는 이에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.

### 제17조 (개별이용약관)
회사가 개별이용약관을 둘 경우 회원이 최초로 해당 서비스를 이용할 때에 동의 절차를 거치도록 하거나 이를 회원이 충분히 확인할 수 있도록 제시하며, 개별이용약관이 본 약관에 우선합니다.

### 제18조 (책임제한)
회사는 회원에게 본 약관에 명시되지 않는 사항에 대한 약정이나 보증을 하지 않습니다. 단, 회사 및 회사의 임직원, 대리인의 고의 또는 중대한 과실이 인정되는 경우에는 그러하지 아니합니다.

### 제19조 (손해배상)
1. 회사는 회사의 고의, 과실로 인하여 회원이 손해를 입게 될 경우 본 약관 및 관련 법령에 따라 회원의 손해를 배상할 수 있습니다. 단, 배상한도는 회원이 지난 6개월간 서비스 지급한 이용료 총액을 초과하지 않습니다.
2. 회사는 회사의 고의, 과실 없이 발생된 아래와 같은 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다. 또한 회사는 법률상 허용되는 한도 내에서 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해, 및 징벌적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
   1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태에서 발생한 손해
   2. 회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 발생한 경우
   3. 서비스에 접속 또는 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해
   4. 제3자가 불법적으로 회사의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해
   5. 제3자가 회사 서버에 대한 전송 또는 회사 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해
   6. 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해
   7. 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예훼손 등 제3자가 서비스를 이용하는 과정에서 발생된 손해
   8. 제10조 제1항에 따라 회원 또는 제3자가 입은 손해
   9. 회사가 무상으로 제공한 서비스로 인한 손해
   10. 현행 기술 수준으로는 해결이 불가능한 기술적 장애, 시스템 오류, 또는 기타 불가항력적 사유로 인해 서비스 제공이 불가능한 경우
   11. 기타 회사의 고의 또는 과실이 없는 사유로 인해 발생한 손해

3. 사용자의 생성/관리/이용/삭제와 관련한 모든 권한행사는 해당 사용자를 관리하는 회원의 책임 하에 이루어집니다. 이에 따라, 회사는 해당 권한 행사 또는 사용자 간 분쟁에 개입할 의무가 없으며, 이로 인해 발생한 손해에 대하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
4. 회사는 회사의 고의, 과실이 없는 한 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
5. 회사는 서비스 및 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 회원의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니하나, 회사의 고의 또는 중과실이 있는 경우에는 그러하지 아니합니다.
6. 회사는 회원이 서비스를 이용함으로써 기대되는 수익을 얻지 못하거나 서비스를 통해 얻은 자료를 이용하여 발생한 손해에 대해서는 회사의 고의 또는 중과실이 없는 한 책임을 부담하지 않습니다.
7. 회원이 본 약관의 규정 또는 관련 법령을 위반하여 회사에 손해가 발생한 경우 회사는 회원에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회원은 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.
8. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 관련 책임이 면제됩니다.
9. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.

### 제20조 (분쟁해결)
1. 회사는 회원이 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하고 그 피해를 보상처리하기 위하여 피해보상처리기구를 설치·운영합니다.
2. 회사는 회원으로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 회원에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 드립니다.
3. 회사와 회원 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 회원의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

### 제21조 (준거법 및 재판권)
1. 본 약관은 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다.
2. 회사는 회원과의 분쟁이 발생할 경우 이의 해결을 위해 성실히 협의할 것이나, 그럼에도 불구하고 분쟁이 해소되지 않으면 이에 관한 소송은 민사소송법상의 관할법원에 제기할 수 있습니다.

## 부칙
본 약관은 2025. 08. 01.부터 적용됩니다.